(ถ่ายทอดสด) การกล่าวสุนทรพจน์สาธารณะในการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่บอนน์
ยินดีต้อนรับสู่การประชุมในวันนี้ (ผู้ดำเนินรายการ: ดร. ซู)
เกี่ยวกับหัวข้อการเปลี่ยนแปลงพลังงานของจีนและนวัตกรรมเทคโนโลยี
เราพบว่าเราอยู่ในยุคที่ทั้งความเร่งด่วนในการต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและความต้องการในการพัฒนาเทคโนโลยี
จีนจึงยืนอยู่ในแนวหน้าของความท้าทายนี้เนื่องจากจำนวนประชากรและการใช้พลังงานที่มหาศาล
หากมองย้อนกลับไป 10 ปี จีนได้กลายเป็น
ผู้นำระดับโลกในด้านการใช้พลังงานแสงอาทิตย์ และยังครองตลาดใหญ่ที่สุด
และในรถยนต์ไฟฟ้าที่ใช้พลังงานจากแบตเตอรี่
จีนมุ่งมั่นที่จะปรับปรุงอุตสาหกรรมให้เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
จีนได้ยอมรับไฮโดรเจนเป็นแหล่งพลังงานที่จำเป็นมากกว่าที่จะเป็นสารเคมีอันตราย
นี่เป็นการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญที่ถูกบันทึกไว้ใน
ร่างกฎหมายพลังงานแห่งชาติปี 2020
เช่นเดียวกับที่ประกาศในแผนพัฒนาห้าปีฉบับที่ 14 ล่าสุด
จีนได้ดำเนินการขั้นตอนที่สำคัญด้วยการลงทุนอย่างมากในเทคโนโลยีไฮโดรเจนสะอาด
เพื่อส่งเสริมเศรษฐกิจไฮโดรเจนที่ยั่งยืนและเพื่อบรรลุ
เป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจกเป็นศูนย์ภายในปี 2060
ในทวีปอื่นๆ บทใหม่กำลังก้าวหน้า
ยุโรปมีชื่อเสียงในด้านความมุ่งมั่นระยะยาวในเรื่องความยั่งยืนและการดำเนินการที่ยิ่งใหญ่ในการต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และยุโรปได้ยอมรับเทคโนโลยีพลังงานสะอาดอย่างเต็มที่ตั้งแต่
ศตวรรษที่แล้ว
โครงการที่มีความทะเยอทะยานเช่น European Clean Hydrogen Alliance และแผน Repower EU
กำลังกระตุ้นนวัตกรรมและเสริมสร้างความร่วมมือระดับโลก
ธนาคารไฮโดรเจนยุโรปที่ประกาศโดยสหภาพยุโรปในปี 2022 พร้อม
การลงทุนเริ่มต้น 3 พันล้านยูโร
ธนาคารนี้มีเป้าหมายเพื่อยกระดับตลาดไฮโดรเจนของยุโรปไปสู่
ระดับใหม่
ประเทศต่างๆ เช่น เยอรมนี เนเธอร์แลนด์ และฝรั่งเศสยังคงลงทุนอย่างมากใน
โครงสร้างพื้นฐานด้านไฮโดรเจนเพื่อผลักดันขีดจำกัดของการนำพลังงานสะอาดมาใช้
ความยั่งยืนทางดิจิทัล การผสมผสานระหว่างดิจิทัลและความยั่งยืน
มีศักยภาพมหาศาลในเส้นทางของเราสู่อนาคตที่ยั่งยืน
พลังของความยั่งยืนทางดิจิทัล เช่นดวงดาวใหม่ที่กำลังมาแรง ทุกคน
รู้จัก chatGPT, blockchain, ปัญญาประดิษฐ์ และ Internet of Things กำลังก่อให้เกิดการปฏิวัติ
ในการผลิต การแจกจ่าย และการบริโภคพลังงาน
เทคโนโลยีเหล่านี้ช่วยให้เราปรับปรุงระบบพลังงาน เพิ่มประสิทธิภาพ และเสริมสร้าง
การผสมผสานพลังงานจากแหล่งพลังงานทดแทน
ลองจินตนาการถึงโลกที่ระบบพลังงานมีความชาญฉลาด เชื่อมโยงกัน และตอบสนองได้
รวดเร็ว
อาคารและเมืองต่างๆ กลายเป็นศูนย์กลางพลังงาน ผลิตและแบ่งปันไฟฟ้า
ความร้อน และแม้แต่ไฮโดรเจน
แหล่งพลังงานทดแทนจะถูกผสานเข้ากับโครงข่ายได้อย่างไร้รอยต่อ สร้าง
เครือข่ายพลังงานที่กระจายศูนย์และยืดหยุ่น
ด้วยการยอมรับเทคโนโลยีพลังงานสะอาด เช่น ไฮโดรเจน และใช้ประโยชน์จาก
พลังของความยั่งยืนทางดิจิทัล เรามีเครื่องมือที่จะขับเคลื่อน
การเปลี่ยนแปลงนี้
ดังนั้นรัฐบาล ผู้นำอุตสาหกรรม และนักวิจัย เราต้องร่วมมือกันในระดับโลก
เพื่อพัฒนานวัตกรรมและสร้างเส้นทางไปสู่
โลกที่ขับเคลื่อนด้วยพลังงานสะอาดและดิจิทัล
(จบ)